أبي إلتقط هذه الصور
لقد كان معتوها بآلة التصوير
هذا أنا
هذا (فيليب) و (ناندو)
هذا (أليكس موراليس)
لقد مات فورا
وهذا (أنطونيو) قائد الفريق
بعد 20 عاما، تحلل الكثير
تتذكر الناس، والبطولات
"معجزة أنديز"
ذلك ماكانوا يدعوه
العديد من الناس يأتون إلي
ويقولون أنهم لو كانوا هناك
بالتأكيد كانوا سيموتون
ولكن ذلك ليس له معنى
لأنه حتى وإن كنت في حالة مثل تلك
لن يكون لديك فكرة كيف ستتصرف
أن تكون مهان بالخلوة
بدون إنحطاط
أو شيء جوهري
يسمو بك لمستوى روحي
حيث شعرت بحضور الله
هناك الله الذي علموني عنه في المدرسة
وهناك الله الذي يغطي
كل ما يحيط بنا في هذه الحضارة
هذا هو الله الذي قابلته على الجبل
عام 1972
فريق لكرة الركبي من شمال أمريكا
مع أصدقائهم وأقربائهم
يعبرون جبال الأنديز المجاوره للتشيلي
للعب مباراة
- (ستيوارت) هل تحضر لي بعض الشاي من فضلك؟
- أجل يا سيدي
- أتريد بعض الشاي؟
- لا، شكرا
هيا! أعطني الكرة
هنا، هنا
إنتبه
أين أقمت في باريس؟
- اعذرني، رجاء
- باريس لا تناسبك (كانيسا)
- لم لا؟
-لأنك حاد الطباع
كيف أبرر ذلك للرجال؟
لقد تغيب عن التمرين آخر يوم ويتغيب كل إسبوع
- أظن لا بأس به
- وتغيب عن الطائرة أيضا
أنا قائد الفريق، وأنا سأقول إذا كان لا بأس
إذا أردت اللعب في فريق ركبي
عليك أن تعطي 100 %، صحيح؟
حسنا، الجميع يذهبون إلى الجهة
اليمنى من الطائرة، فقط أمزح
دعني أدخل
- أمي، انظري
- أنظر ماذا؟
- الجبال إنها جميلة جدا
- لا تجعليني أنظر
- فهذه الجبال مخيفه وتبدو مثل ألأسنان الكبيرة
- لا تقلقي سوف نهبط بعد 20 دقيقة
جيد، دعينا نتحدث عن شيء آخر
تناولي شوكولاته
شكرا
لقد بدأت السماء تغيم قليلا
- إبقى فوق الغيوم
- لا مشكلة
ما هو الأهم لديك؟
الركبي أو الفتيات؟
الفتيات، وأنت؟
- الفتيات
- لكن عندما ألعب الركبي تصبح هي الأهم
- مالم تكن هناك فتيات تشاهد؟
صحيح
هيا، دعنا نتبادل المقاعد أريد رؤية الجبال
لا تقفوا على المقاعد، حسنا؟
- إنتبه أين تقف
- حسنا
(أورغواين 571) إسمحوا لنا
بالهبوط 10,000 قدم، شكرا لكم
- تفضل الشاي سيدي
- شكرا
سأفتح إشارة ربط أحزمة الأمان
أخبر اولئك الفتيان أن يجلسوا
- فسيقابلنا طقس سيء
- حسنا
سنهبط قريبا، رجاء إجلسوا
هل تعتقد بأنهم يسمعونك؟
هيا إجلسوا الآن
- أترى؟ هيا إجلس الآن
- حسنا ولكن لا تفقد أعصابك
ماذا يجري؟
- انظروا ماذا يفعل (ألونسو)
- سيداتي سادتي
ضعوا مظلاتكم سوف نقفز إلى جبال الأنديز
- اترك هذا واجلس
- حسنا، حسنا
أطفئ السيجارة
- يا إلهي
- هل أنت بخير؟
- (ناندو) هل كل شيء على مايرام؟
- نعم، إنه مجرد جيب هوائي
امي، لقد أخافني أيضا
يا للهول، لا
- تبا
- إرفعها، هيا
ماذا حدث؟
هل من المفترض الطيران
قريبا جدا من الجبال؟
أيها الرب المليئ بالنعم
إحمنا من...
طاقة! نحتاج المزيد من الطاقه
لا أستطيع...
- يا إلهي
- لقد توقف
يا للهول
أعتقد أنني بخير
(أليكس)؟
- إنه ميت
(زيربينو) هل أنت بخير؟
الناس تأذوا يا (انطونيو) أنا كنت
في مدرسة الطب فقط لستة شهور
- ساعدني
(إدواردو) أين تذهب؟
- هل (كانيسا) بخير؟
- نعم
- أين (إدواردو)؟
- ذهب للخلف، إذهب واحضره
- (إدواردو) ارجع هنا
- ساعد (كانيسا)، ساعده
(ليليانا)
أنا بخير
لا أستطيع التنفس
إنه بسبب الإرتفاع
أنت بخير، فقط إهدئ وتنفس
- ماذا علي أن أفعل؟
- إبحث في هذه الفوضى
(كانيسا) ساعد (فيدريكو)
- ساقه مجروحة
- أنا بخير، ساعد المصابين
- لقد أنقذتهم عندما قلت...
- ابتعد عن الطريق
ماذا علي أن أفعل؟
- إذهب للخلف وتنشق بعض الهواء
- حسنا
إبقى هنا
سأستعمل منديل لتنظيف أنفك
(بوبي)! (بوبي فرانسوا)
- مرحبا (كارليتوس) أتريد سيجاره؟
- نعم
إبقى معي، رجاء
هناك إثنان ميتان في صندوق الأمتعه
- أرجوك
- ابقى مع (فيليب)
- لا بأس إهدأي
- ساقاي
نعم، يا سيدتي أنا آسف لما حدث لساقيك
- (روي) هل تأذيت؟
- لا أعلم
تعال إذا لتساعدني، هيا
إمسك هذا الجانب
مستعد؟ واحد، إثنان، ثلاثة
- (ألبيرتو)
- انه ميت
لست ميتا، لم أشعر أسوأ من هذا
الشعور في حياتي لكني لست ميت
حسنا، دعنا نحرك هذه الأشياء
كن حذرا! كلتا سيقاني مكسورة
كيف حال (ناندو)؟
لقد فقد الوعي
ربما هذا أفضل
فوالدته ماتت
- أرجوك لا تذهب
- هناك أناس آخرون مصابين
- أنا سأبقى معك
- شكرا
- أحتاجك لدقيقة؟
- نعم، ماذا تريد يا (بابلو)؟
هذا، هل هو خطير؟
- لا عليك، أنت بخير
- أتظن هذا؟
أجل لاتقلق، أنت قوي كالثور
هيا ساعدني بهذا المقعد، هيا
خذ، إربطه بهذا وسأفحصه لاحقا
ماء
أمي، أمي، أريد الذهاب للمنزل
أريد الذهاب للمنزل
ضعها هنا
- (كانيسا) من الأفضل تأتي لترى الطيار
- حسنا، ساعدني لتحريكها
- حسنا سيده (الفونسين) سنحاول مرة أخرى
- لا، لا، سوف تقتلني
دعيهم يفعلون هذا سيدتي
يجب عليهم القيام به
ربما لا يتوجب علينا
واحد، إثنان، ثلاثة، إسحبوا
- توقفوا! توقفوا! توقفوا
- يا إلهي سوف نقتلها
- علي التوقف لا يمكنني فعل هذا فذراعي...
- هذا فظيع
- حسنا
- لا تلمسه
- دعونا نبعد هذه الأشياء
- إنتبه لساقه
ماء، ماء
أعطني بعض الثلج
اين الراديو؟
علينا الإتصال ب (سانتياغو)
عبرنا (كوريكو)
- هذا هو الراديو
- حقيبتي
- كيف نتصل ب (سانتياغو)؟
- 300، 11
سأتصل على 11, 300
حسنا
- إنه متعطل ليس هناك طاقة مطلقا
- حقيبتي
- إنه يريد حقيبته
- لا يوجد شيء هنا، انا لا ارى حقيبته
اننا نبحث عنها، ماذا يوجد بداخلها؟
مسدسي
لا يا صديقي لا يمكن أن نشترك بهذا
ارفع هذه على ذلك الجانب
يداي تجمدت
الوقت متأخر جدا
فريق الإنقاذ لن يرونا اليوم
- علينا أن نقضي الليلة هنا
- فريق الانقاذ؟ كيف سيجدوننا؟
لاتقلق، سيجدوننا
درجة الحرارة ستنخفض في الليل
ربما 30, 40 درجه
لاتقلق، سنتعامل مع ذلك
- أشعر بالبرد
- يمكننا استعمال هذه الأغطية كبطانيات
هذه فكرة جيدة، الجميع يحل الأغطية
لنستعملها كبطانيات
- كيف هي معدتك؟
- جيده، بخير
جيد
- من هذا؟
- (كانيسا) تعال
لقد إعتقدت أنه مجرد معطف
لكن عندما أردت أخذه وجدته هنا
- هل أنت مصاب؟
- عرف عن نفسك
اسمي (روبيرتو كانيسا)
أنا طالب بكلية الطب
أنا فرد في فريق ركبي
الذي استأجر هذه الطائرة
أنت عضو في طاقم الرحله
أليس كذلك؟
- نعم، أنا الميكانيكي
- هل تعرف كيف تصلح أجهزة الراديو؟
لا
- لقد أخذت هذا المعطف من الفتاة
- لا
- هذا معطف (آنا بارادوس)
- ضعه عليها
اذا اخذته منها مرة أخرى سأقتلك
- المعذره
- كيف حالك؟
- سأذهب للسرير
- ستذهب من هنا؟
تعال يا (إدواردو)
لقد صدم رأسه
(روبيرتو)؟
- أتريد بعض الشراب؟
- شكرا
أين وجدته؟
(هيوجو) وجدها في قمرة القيادة
يعتقد بأنها كانت للطيار
هذا يوضح كيف قاد طائرته
لقد انتهى أمرنا
لا أعلم!
عد هناك وساعد الآخرين
سنكون بخير
من تحاول إقناعه (أنطونيو)؟
لم يكن لدي هاجس
وداعا لإدراكي الحسي
كانت أغطية المقاعد فكرة جيدة
شكرا
- تناول بعض الشراب
- شكرا
- حصلت على جميع الأغطية
- ضعهم بالداخل، بالقرب من المقدمه
أنا أحتضر، يا إله السماء
- أنا أتألم كثيرا
- لا بد أنك في ألم فظيع
إهدأي، الله سيعتني بك
ساقاي
ليغفر الله لكم جميعا
لعدم مساعدتي! أنا في معاناة
إصمتي! إصمتي أيتها البقرة الغبية
وإلا سأحطم وجهك
اقسم أنني سأفعل، إصمتي
- يا إلهي، البرد قارس جدا
- (أنطونيو)
برد جدا، سوف نتجمد
(روي) تعال يا (روي)
يجب أن نغطي هذه الفتحة
هيا، وإلا سنتجمد حتى الموت
- نغطيها بماذا؟
- بأمتعه وأشياء
- أنا بردان جدا
- هيا أمسك حقيبة
- ماذا تفعل؟
- تعال أنت أيضا يا (رافائيل)
- أنا أتجمد
- علينا أن نغطي هذه الفتحة
ساعدني بهذا المقعد (رافائيل)
ضعه بالأسفل
مع الحقائب، ساعدني
(كارليتوس)؟
- هل أنت مستيقظ؟
- هل أنت جاد؟
أتعلم ماذا أعتقد؟
أعتقد (ناندو) ليس سيئ جدا
- لا أعلم
- دعنا نبقيه دافئ بيننا
كن حذرا برأسه، إرفعه
البطانية
- (هيوجو) يحاول إنعاش (ناندو)
- لن أفعل شيء لأساعد أحد، عملت بما فيه الكفاية
أكره هؤلاء الأغبياء، إصمت
أو سأكرهك أنت أيضا! دعني وشأني
معدتي تؤلمني
حاول أن تنام (خافيار)
إنه مجرد مرض إرتفاع
ضغط الجو، لا تخف
شكرا
- حسنا، لدينا سجائر
- أجل
كيف سيجدوننا؟
عليهم معرفة مكان سقوطنا
لاتقلق، سيجدوننا
- ماذا حدث؟
- ضربت رأسك
- لقد تحطمنا؟
- نعم
غير معقول!
إنه ميت، ساعدني أنقله خارجا
- هل مات؟
- نعم
ساعدوني لنقله خارجا
لا يمكننا ترك المكان بهذا الشكل
هيا (كارليتوس) ساعدني
- كيف حالك (سوزانا)؟
- قدماي تؤلمني
أي شخص لديه كسر في ذراعه أو ساقه
ليذهب ويضعه في الثلج
سيساعده في تخفيف الورم
لقد أصبحتا باردتان
- كيف تشعرين؟
- شكرا
- ما الأمر هنا؟
- كلاهما موتى
أنت الميكانيكي، أليس كذلك؟
- هل لديك شعلات ضوئية؟
- لا
- إمدادات طوارئ؟
- لا، ليس لدي شيء مثل هذا
- ماخطبه؟
- ماخطبك أنت؟
وماذا بشأن الراديو؟
- ماذا بشأن الراديو؟
- هل يمكن أن يعمل مرة أخرى؟
ليس بدون بطاريات
حسنا، هل يوجد بطاريات؟
البطاريات في ذيل الطائرة
والذيل ذهب
إنسى أمره إنه مجنون
على أية حال، الراديو لا يهم
سوف يجدوننا بوجود الراديو أو لا
- هل أنت متأكد؟
- بدون أدنى شك
من هذه؟
إنها المرأة التي كانت تصرخ
طوال الليل، السيدة (الفونسين)
- لا تقولوا أنها هي
- ما الأمر؟
لقد صرخت عليها
وقلت لها إصمتي!
- جميعنا أردنا ذلك (كارليتوس)
- لكني فعلت، والآن هي ميتة
أشعر بالخزي من نفسي
- فليغفر لي الله
- لا بأس
أبانا الذي في السماء، تقدس إسمك
أعطنا خبزنا كفاف يومنا واغفر لنا خطايانا
كما نغفر لأولئك الذين أخطئوا علينا
أرشدنا ليس إلى الإغراء
لكن نجنا من الشيطان، آمين
شوكولاته بالفستق
وألواح من الشوكولاتة الصغيرة
أربعة زجاجات نبيذ، نصف زجاجه
شراب روم وتسعة معجنات مقرمشه
- كم عددنا؟
- سبعة وعشرون
- سوف نجوع
- انظروا
هذا الطقس لن يدوم، وعلى الأرجح
ستأتي المروحيات بعد ظهر اليوم
لكننا سنكون حذرين
ونقتصد مالدينا ونوزعها بالتساوي
أفضل غداء كبير
كوب واحد من النبيذ
ومربع واحد من الشوكولاته
- أفضل غداء كبير للعشاء
- هيا شكلوا طابور
احذر
شكرا (انطونيو) على
قطعة الشوكولاتة الصغيرة جدا
على الرحب والسعه
- إملئ هذه، إنها ليست لي
- اذا لمن؟
- إنها ل (ناندو)
- إنه فاقد الوعي
- حتى وإن كان، من حقه أن يأخذ نصيبه
- أعطها إليه
إن الملك كريم اليوم
إرفع رأسه
- يبدو في حالة جيده
- أجل، يبدو رائع
- حمدا لله لدينا سجائر
- آلاف منها
يمكنني أن أدخن حتى ينشف دماغي
ماهذا؟
إنها طائرة
إنهم مجموعة الإستكشاف
إذا كنا لا نستطيع رؤيتهم
فهم لا يستطيعون رؤيتنا
- ماهذه الدندنه؟
- أغنية نظرة الحب
انها جميلة
أفكر بأطفالنا
نعم وأنا أيضا، وبالمنزل
هناك واحده مثل هذه
داخل كل كرسي، ضع الثلج
- وسوف يذوب ويتحول لماء
- أنت عبقري
هذا رائع، إصنع المزيد منها
سأضع إشارة على الثلج حتى لا يتبول فيها أحد
(دانيال) تعال ساعدني
- (أنطونيو) لديه شخصية دكتاتوري
- لا تعليق
- (كوتشي)؟
- نعم
- إعزف أغنية طيران النحلة الطنانة
- تبا لك
لأكون عادلا إلى هذ المأزق
إنه مكان جميل
لا يوجد شجرة، لا يوجد طير
لا يوجد ورقة عشب
نعم، الفردوس
- هل يمكنكم أن تساعدوا؟ هناك أشياء للنجزها
- إخرس يا (روي)
سأدفع ثمن البيتزا إذا ذهبت لإحضارها
- كيف حالك؟
- دعني أنام
- (كانيسا) أنظر إلى (ناندو)
- ماذا؟
أعتقد أنه أصبح بخير
لقد بدأ يستيقظ
أرأيت؟ لقد أخبرتك
لا تطحن أسنانك هكذا، ستشوه إبتسامتك
ركز علي، هيا
ركز علي
- (روبيرتو كانيسا)
- لقد تعرف عليك
ماذا حدث؟
لقد تحطمنا
أمي؟
لقد ماتت
إستمع! لا بأس، إنسها
أختك على قيد الحياة
وتحتاجك للإعتناء بها
- أين هي؟
- أنت تحتاج للراحة
أين هي؟ أين هي؟
- (سوزانا)، (سوزانا)
- (ناندو)
أنا هنا الآن
هناك طائرة! تعال
- هل بالإمكان أن يروننا؟
- بالطبع يمكنهم
نحن هنا
لقد أخفض أجنحته
- الأجنحة إنخفضت! لقد رأيتها
- أرأيتها أنت أيضا؟
كنت متأكد بأنهم سيجدوننا
سيتم إنقاذنا
سنعود لديارنا
بيتزا للجميع
- نعم
سنذهب إلى الديار يا (فيدريكو)
- كيف أنتم يارفاق؟
- بخير
جيد، إشرب القليل من هذا
- وماذا عن التوزيع؟
- لقد رأونا، خذ إشرب
- (أنطونيو) نائم
- (روي) نائم أيضا
إنه حتى نائم على صدر (أنطونيو)
إنه مثل كلبه
(كارليتوس) ناولني الزجاجة
- كيف سينقذوننا؟
- بالمروحيات
- بطائرة كبيرة
- ليس هناك مكان للهبوط
- لقد هبطنا
- نعم، حقا! ياله من هبوط
- ماهذا؟
- شوكولاته
- هيا خذها، غدا سيكون آخر يوم لنا هنا
- إنه محق أعطني قطعة
هل تظن أنه من الصواب فعل هذا؟
لم لا؟ لقد إنتهى الأمر
المروحيات ستأتي صباحا
علينا الإنتظار حتى نرى المروحيات
- كيف تشعر؟
- جيد، وقت الأكل؟
نعم
- أين هم؟
- إنهم قادمون
سيهبط الليل قريبا
- ماهذا، ماهذا بحق الجحيم؟
- ما الأمر؟
هل فقدت صوابي؟
لا بد أنني فقدت صوابي
من الذي فتح الصندوق؟
من الخنزير الذي أكل مافي الصندوق؟
ألا تعلمون بأنكم تلعبون بأرواحنا؟
إنه بالفعل لم يبقى شيء
إذا لماذا لا تأخذ سكين
وتقطع حناجرنا بينما نحن نائمون؟
من هو؟
- من هو؟
- إنه أنا
لا أصدق هذا
- إعتقدت بأنهم سيأتون ويأخذونا
- سيفعلون، ولكن قد يكون سينقذوننا أرضا
من الممكن أن يجيئوا هنا مشيا على الأقدام
قد يستغرق أيام، أسبوع
ليس لنا شيء لنأكله
أعرف، لكني إعتقدت
أنهم سيأتون هذا الصباح
من أنت لتخاطر بحياتي؟
- من أنت مقابلنا جميعا؟
- لم يكن هو فقط، أنا سرقت منه أيضا
-وأنا أيضا
- وأنا شربت شرابا
وأنا أكلت شوكولاته
جميعنا أخذنا شيئا
ماعدا (خافيار) و (ليليانا)
- أنا فقط لم آكل لأني كنت أشعر بالغثيان
- أنا لم أكن
هل أنا قائد هذه المجموعة؟
لا أعلم، هل أنت كذلك؟
أنا قائد الفريق
هل ما زال هناك فريق أو مجموعة
سفاحين ضد بعضهم البعض؟
أجيبوني
- هل نقوم بالتصويت؟
- لا نحتاج للتصويت، أنت القائد
أجبني (أنطونيو)، إذا كانوا شاهدونا حتى
وإن كان إنقاذ عن طريق الأرض
لماذا لم يسقطوا إمدادات؟
كان بإمكانهم أن يفعلوا هذا
كانوا من المفترض إنتهوا من فعل هذا الآن
لدي فكرة لبناء أرجوحتين شبكيتين للنوم
(لفيدريكو) و(ألبيرتو)
ستكون أفضل لسيقانهم
(زيربينو) سوف تساعدني؟
- بالتأكيد
- وأنا سأساعد أيضا
رأيت بعض الأعمدة والسيور
أنا متأكد سنتمكن من عملها
مرت خمسة أيام
هذا هو اليوم الخامس
أنا جائع
- إرفعه
- حسنا
يبدو مثل الجديد
حسنا، نحتاج حزامين آخرين
- انظروا إنه راديو
- أتمنى أن نحصل على إرسال
- هل يعمل؟
- أسمع ذبذبات
أعطه إلى (أنطونيو) مباشرة
قبل أن يبدأ بالصراخ
- سننتهي من هذا قبل حلول الظلام؟
- بالتأكيد
يمكنني سماع شيء
علينا أن نصنع هوائي
أين الطائرات؟
أين الطائرات؟!
- كيف حالها؟
- لا أعرف، إنها نائمة
وأنت كيف حالك (ناندو)؟
أنا؟ بخير، لاتقلق
لا مروحيات لحد الآن
- إنها تحتضر
- لا تستطيع معرفة ذلك
وعندما تموت سوف أتسلق
هذه الجبال اللعينه
وأعود إلى أبي
أعود لغرفتي في منزلي
- كيف؟ سوف تتجمد
- ليس إذا لبست ملابس كافية
سوف تجوع حتى الموت
لا يمكنك أن تتسلق جبل ولم تأكل
سوى قطعة شوكولاته ورشفة نبيذ
إذا سأقطع بعض اللحم
من الطيارين
فهما من وضعونا في هذه الفوضى
- كيف حالك؟
- بخير، وأنت؟
أفضل، على الأقل لست على الأرض
- صحيح
- كيف حال ساقك؟
لا أعلم
ساقي بحالة سيئة
ستكون بخير
هل نظرت إلى سيقان (ألبيرتو)؟
نعم
سيقان (ألبيرتو) حالتها أسوأ
بكثير من سيقاني
(ألبيرتو) مشكلته تختلف عنك
دعني أخبرك شيئا (روبيرتو)
اسمي (فيدريكو ارنادا)
وسوف أعود
(ألبيرتو) حالته أسوأ بكثير
من حالتي ويجب أن نراقبه
إخرس! إخرس
لا تتحدث بهذه الطريقه
كل الذي قلته كان...
- لا تقوله ثانية
- ماذا يحدث؟
(أنطونيو) سمع على الراديو
أن تلك الطائرات لم تشاهدنا، حتى الآن
- هذا سيء
- إخرس (رافائيل)
- علينا أن نتسلق ونبحث عن الذيل
- البطاريات في ذيل الطائرة
يمكننا تشغيل جهاز الإرسال
وطلب المساعدة
يجب علينا فعل شيء، سنموت من الجوع
سوف نتسلق غدا
- كم يبعد؟
- هيا
- لا أستطيع! سألتقط أنفاسي
هيا، دعونا نأخذ دفعة أخرى
هيا، لنفعل هذا
إمسكوا أقدامي، تمسكوا بهم
- حصلت عليك
- تماسك
إسحبوني! إسحبوني
ذلك كان فظيع
أحتاج بعض الأوكسجين
نعم، وأنا أيضا
علينا أن العودة
هذا أصعب مما ظننت
أنا ضعيف جدا
أتعلمون ماذا قال (ناندو)؟
- ماذا؟
قال إذا أصبحت ضعيف جدا
سآكل أحد الطيارين
لأنهم السبب بسقوط الطائرة
من الأفضل أن نعود
عندما تغرب الشمس سنتجمد
الطيار قال بأننا عبرناها
هناك، إلى (تشيلي)
أين وجدت الخريطة؟
- وجدتها
- إنه يصنع علم منها
هذا الوادي يمتد فقط إلى الشرق
إنه يؤدي إلى العمق في الجبال
والمخرج من الجبال من جهة الغرب
حيث تقع (تشيلي)
على هذه الجبال
تقع الوديان الخضراء ل (تشيلي)
- إنسوا هذا الأمر
- ولكن (ألبيرتو) لديه خريطة
سنحتاج أكثر من مجرد خريطة
للخروج من هنا
تسلقنا تل صغير وأرهقنا، فكيف بهذه الجبال
من يستطيع فعلها، سوبرمان؟
على هذا الإرتفاع وبدون طعام
نحن ضعفاء كالقطط
سأخبركم الآن
أما أن يتم إنقاذنا أو سنموت
لقد آن الأوان، لا مزيد من الكلام الفارغ
يجب أن نصلي يارفاق
دعونا نتلو صلواتنا
لن أتلو صلوات يا (كارليتوس)
فأنا ملحد
لا تقلها إذا، وبعدها شاهد إذا الله سينقذك
حسنا، هل هناك شخص آخر لا يريد فعل هذا
ربنا الذي في السموات المليئ بالنعم...
أنا لا أستطيع إنقاذكم
لا يمكن أن أكون مسؤول
لقد حاولت لأني أنا القائد
لكن من يمكنه فعل هذا؟
من لديه القوة؟
لا تكن أحمق
هذا صحيح، أنت لست مسؤول
لا تحمل نفسك أكثر من طاقتها
حتى لا تشعر بالسوء
الجميع يعرف بأنك فعلت الكثير
لتبقينا متماسكين
لا أستطيع التحمل
أنا أفكر في أمي
وأنا أفكر في أطفالي، نفس الأمر بالنسبة لي
- سوف ترينهم ثانية
- أعرف ذلك
لقد ماتت (سوزانا)
أختي ماتت
أنا آسف (ناندو)
سأبقيها بجانبي هذه الليلة
وغدا سوف أخرجها
اليوم التاسع
لن تحتاج معطفها
لا أصدق هذا يا (روي)
لا أصدق هذا
لقد ألغوا البحث
لقد إستسلموا
إنهم يظنون بأننا متنا
سأقتلك! سأقتلك
لقد وعدتني
ماذا يحدث؟
سمعت على الراديو
أنهم ألغوا البحث
إنهض، من الأفضل
أن نذهب ونخبر الآخرين
لا أستطيع، فهذا سيقتل الأمل لدى الجميع
وماهذه الآمال العظيمه لديهم؟
(دانيال) إجمعهم سوية
حسنا، هل الجميع هنا؟
نعم، جميعنا هنا
حسنا، إسمعوا
لدي شيء لإخباركم
الأخبار الجيدة هي
أنهم ألغوا البحث
وكيف تكون هذه أخبار جيدة؟
لأن هذا يعني أنه علينا الخروج
من هنا بأنفسنا
نحن سننقذ أنفسنا
(تشيلي) إلى الغرب، أليس كذلك يا (برودو)؟
- هذا صحيح
- إنه مجنون
هذا لن ينفع، عندما حاولنا
تسلق التل لم يكن لدينا القوة
هذا صحيح
لأنه لم يكن لدينا طعام
إذا كانوا ألغو البحث، إذا علينا الإعتماد
على أنفسنا وعلينا أن نأكل
نأكل ماذا؟
لا
- الموتى؟
- لا
يقصد بأننا يجب أن نأكل الموتى
هذا صحيح
يجب أن نأكل الموتى
هذا مايجب أن نواجهه
- (ناندو) على حق
- لا أصدق ما أسمعه
وأنت أيضا يا (روبيرتو)؟
أنت تتحدث عن أكل الناس
أتحدث عن أكل اللحم
حتى لا نموت
- لا أستطيع أن أفعل هذا
- هذا مقرف
أجل مقرف، وماذا في ذلك؟
إذا إحتاجت جروحي للتنظيف
أنت ستفعل ذلك حتى ولو كان مقرف
نعم سأفعل، ولكن لن آكلك
- إخرس
- آسف
هل تعتقدون أنه لدينا روح
وإذا متنا أرواحنا تغادر جسدنا؟
- لا أعرف، فأنا لست كاهن
- حسنا
- إسمع، لا أريد التحدث بهذا
- ولا أنا، ولكن علينا فعل هذا، نحن جائعون
إذا غادرت الروح الجسد
الجسد إذا مجرد جثة
هذه بداية النهاية
الذي هناك في الثلج
مجرد لحم يا (أنطونيو)، طعام
لن أفعل هذا، أفضل الموت
أخاف أن يعاقبني الله إذا فعلت ذلك
هو من وضعنا هنا
ربما فعل هذا ليختبرنا
ليرى إذا كنا سنبقى متحضرون
- لا أعتقد أن الله يهتم إذا كنا متحضرون...
- وكيف تعرف هذا؟
دع (تنتن) يتحدث
إنه لم يقل شيء أبدا
أظن أن الله يريدنا أن نتبع قلوبنا لسبب
أن نكافح من أجل العيش
- بأي ثمن؟
- لا
لا يجب أن نقتل الأبرياء لنعيش
وماذا سيحدث لبرائتنا
إذا عشنا كآكلي لحوم البشر؟
- آسفه، لكني لا أستطيع فعل هذا
- وأنا معك
لا أعتقد أنه بإمكاني فعل ذلك
كيف سيكون وضعنا عندما نعود لعوائلنا؟
يمكنك أن تعود على قيد الحياة
أعتقد أنهم يفضلون ذلك
(روبيرتو) هل أنت على استعداد للخروج
وتقطيع لحما من جسم إنسان وأكله؟
لا أحد منا يمكن أن يقرر
شيء مثل هذا
- نحن لوحدنا هنا
- يمكننا أن نكون على القمر
لابد أنه كان يوجد مثل هذه الحالة
من قبل، الشعوب الأوائل
لا أعلم، لم يبقى لدينا شيء
نفعله سوى الصلاة
إذا؟
سيصلون، سوف يقررون في الصباح
ماذا نفعل إذا سالونا عن أكلنا
لأجسام أصدقائنا الموتى؟
ماذا سيظنون؟
لا أعلم
- لا أستطيع النوم
- لا تهدر البطارية
إذا مت
وإذا كانت جثتي ستساعدكم
لتبقوا أحياء، أريدكم أن تستفيدوا منها
إذا مت ولم تأكلوني
سوف أعود وأركل مؤخراتكم
هذه جيده
ضعوا أياديكم بيدي وتعاهدوا معي
أنه من يموت..
يوافق على إستخدام جسده كطعام
- حسنا
- أتعهد
- أوافق
- وأنا أيضا
وأنا
(كارليتوس)
سأفكر
(انطونيو)
(ناندو)
نعم
أيمكنكم أن توعدوني أنكم إذا أكلتوني
ستنظفون صحونكم؟
ليباركم الرب جميعا
- كيف حال معدتك؟
- بخير
دعني أرى
- تبدو رائعة
- لقد أخبرتك
كنت ستموت
- ماذا تظن يا (تنتن)؟
- أظن علينا أن نأكل
إذا فعلنا هذا لن نكون كما في السابق
إنها مثل المشاركة
من موتهم، سنعيش
الناس سيتفهمون هذا
هذا سيكون جيدا للقطع
حسنا، أعطني ذلك
من الصعب جدا القطع
اللحم متجمد تقريبا
سآكل هذه القطعة
ليأخذ أحدكم هذا
ليأخذ أحدكم هذا ويأكله
هيا
إذا أصبح هناك لحم في
بطني، أنوى أن أفعل شيء
أين كنت؟
- لم تأخذوا من أختي، أليس كذلك؟
- لا
لم يكن إمرأة
لا أعرف من هو
وكيف الآخرون يأكلون؟
- واحدا بعد الآخر
- جيد
سأبذل قصارى جهدي
سأكون جاهزا عندما أصبح قويا
وإذا لم أكن، سيحين دورك
يا إلهي، كم كانت جميلة جدا
السفله، هل ذهبوا بدوني؟
لا تستطيع الذهاب حتى تأكل
- ذهبوا للبحث عن الذيل
- البطاريات! لتشغيل جهاز الإرسال
لم أعد أستطيع رؤيتهم
إنظروا إلى ذلك
الليلة، سنصلي من أجل المتسلقين
ليعودوا إلينا
- ستصلي أنت أيضا يا (فيتو)
- لا، لقد أخبرتك، أنا ملحد
كل هذا، كله
أتعتقد أنهم بخير؟
لا، بملابسهم تلك
كانت درجة الحرارة البارحة
ربما 35 أو 40 تحت الصفر، لقد ماتوا
- إنها الشمس
- لا، نحن نحلم
ماذا؟
إنها الشمس، شكرا للرب
إنظروا! إنه مقعد من الطائرة
إنه ثقيل، ساعدوني
مستعدون؟ هيا
لا بد وأنه إحترق
- ماذا تفعل؟
- سآخذ محفظته وأشياء لوالدته
هناك المزيد هنا
هذه ثلاثه محافظ للذين مازالوا مفقودين
- أقدامي بدأت تتجمد
- علينا أن نعود
هل تريدون تجربة شيء؟
لماذا تبدو رائحتها كريهة
حتى بعدما تنظفها ؟
إنه إلتهاب
سأنظفه مرة أخرى الليلة
لا تكتئب جدا يا (روبيرتو)
خذ درس من (ألبيرتو)
لا شيء يوقفه
لقد هجرت كنيسة روما
لأساند اليوطوبيا
هذا مفيد لك، يا (ألبيرتو)
ومن جهتي
اسمي (فيدريكو أراندا) وسوف أعود
كيف حال (فيدريكو)؟
أظن أن لديه غنغرينا
أعرف أن (ألبيرتو) لديه أيضا
إنظر إلى هذا! إنظر إلى هذا
إنتبهوا
لم يموتوا يا (روبيرتو)
كل شيء محتمل
كان هناك قطعة من الجناح
لابد أن الذيل في مكان ما هناك
إليكم الخطة
نختار فريق للبحث عن الذيل
- أنا سأذهب
- وأنا أيضا
سنعطي هذا الفريق الحصة الأكبر
من الطعام والملابس الأدفأ
وبعد إسبوع، نذهب للبحث عن الذيل
ونحضر البطاريات ونشغل جهاز الإرسال
- البرد قارس جدا بالأعلى
- لا يمكنني فعل ذلك مرة أخرى
وأنا أيضا
أحتاج المزيد من النقود
خذ
أتمنى أن يكون لدينا نار كل ليلة
وبأن شخصا ما سيذهب يحضر البيتزا
- سأدفع ثمنها إذا ذهبت
- لا، أنا أصر، أنا سأدفع، وأنت إذهب
أشعر أن الله يعتنى بنا
ألا تشعرون؟ إحساس القدر؟
أشعر بإحساس القدر
أردتكم جميعا أن تعرفوا...
أنه إذا مت فلديكم موافقتي
يمكنكم أن تأكلوني
هل يمكن لأحدكم أن يسمع هذا
إجلس يا (أنطونيو)
(كوتشي) من المؤسف أنك لم تعزف التشيلو
(خافيير)
- ماذا؟
- لقد قررت شيء
- ماهو يا عزيزتي؟
- أريد أن أنجب طفل آخر
هذه التجربة... جعلتني أشعر
بمعجزة الحياة
عزيزي أنتي لا تأكلين
إذا لم تأكلين، كيف ستعيشين
لتنجبي طفلا آخر؟
أنت محق
سآكل شيئا منه، سأفعل
سآكل غدا، سآكل غدا
ليباركك الرب
- أين الجميع؟
- لا أعرف
أحضر الضوء هنا
إنهيار جليدي
لا أستطيع الرؤية
- هل أنت بخير؟ من أنت؟
- (زيربينو)
ساعدوني
(انطونيو)
- يوجد أحد هنا، يوجد أحد هنا
- هيا، هيا
(بابلو)
(ليليانا)
إصمدي
(ليليانا) سأخرجك، ساعدوني
لأجل الله ساعدوني أخرج زوجتي
أرجوك لا تأخذها مني الآن
إنه يتنفس، (ناندو)
- إستمروا بالحفر
- أخرجوه
إسحبوا! إسحبوه خارجا
ثمانية ماتوا
ثمانية منا ماتوا
لا نستطيع الخروج، هناك عاصفة ثلجية
دعني أرى
إسمعوا، اليوم عيد ميلاد (رافائيل)
- إذا؟
- علينا الإحتفال بعيد ميلاده
عيد ميلاد سعيد
عيد ميلاد سعيد للعزيز (رافائيل)
تمنى أمنيه
أمنية؟
أنا فقط أتمنى أن ينتهي هذا
- ما زال الثلج يتساقط
- إنها عاصفة ثلجية
(روبيرتو) لن تصدق هذا
- ماذا؟
- اليوم عيد ميلادي
عيد ميلاد سعيد للعزيز (كارليتوس)
أحبكم جميعا، كثيرا
عيد ميلاد سعيد
وأمنيتي...أمنيتي
الليلة سنقول الصلوات
للعيش وللحياة نفسها
بأننا نجونا من تحطم الطائرة
والمجاعة، وإنهيار جليدي
والليلة يا (فيتو) بلا مزاح
عليك أن تصلي معنا
لن أقول صلوات يا (كارليتوس)
أنا ملحد
- ماهذا؟
- يا إلهي، إنه إنهيار جليدي آخر
أيها الرب المليئ بالنعم...
(البيرتو)
الضوء
(كانسيا)، (زيربينو)
صباح الخير (كارليتوس)
صباح الخير أصدقائي
هل تعرفون ماهو اليوم؟
- لا، ماذا؟
- اليوم عيد ميلاد أبي
أبي فنان
إنه رسام، ومجنون قليلا
والآن قلبي مع شروق هذه الشمس
أعتقد بأنني سأراه ثانية
- هل تشعرون بهذا؟
- ماذا؟
الله، إن الله موجود في كل مكان اليوم
هنا! أنا هنا
هنا حيث الموتى كانوا
لقد إختفوا تحت الثلج الآن
إنهم على الأقل دفنوا
- أنا قلق بشأن (إدواردو)
- لماذا؟
إنه يفقد معنوياته
- متى سنذهب؟
- في الخامس عشر
- الخامس عشر إنقضى
- الخامس عشر من الشهر القادم
هذا بعيد جدا
الشتاء سينتهي وسيكون الليل أقصر
وبذلك يصبح لدينا فرصة أكبر
(البيرتو)
- لماذا تبكي؟
- لأني قريب جدا من الله
لا بأس
جميل جدا
إنه جميل
إستيقظوا رجاء
إستيقظوا جميعا
إسمي (فيدريكو اراندا)
وعلي أن أخبركم
أن (ألبيرتو انتونا) الشاب الشجاع قد مات
لقد كان بعمر 21 سنة
إمنحهم الراحة الأبدية يا إلاهي
ودع ضوئا يضيء دائما فوقهم
ليرتاحوا بسلام، آمين
اليوم 50
- هذا سيكون كافيا للأكل
- أعتقد علينا الإنتظار بضعة أيام أكثر
- لماذا؟
- لأنه سيكون أدفأ
إنتظرت حتى اليوم 15 فقلت أن الطقس
غير جيد، واليوم 16 قلت الطقس غير جيد
كنت أنتظرك أربعة أسابيع يا (روبيرتو)
ألبس رزمتك سنذهب الآن
حسنا
كيف حالك يا (فيدريكو)؟
- بأفضل حال (ناندو) حظا سعيدا في رحلتك
- شكرا
لقد أخبروني أنك لن تأكل يا (خافيار)
يعود الأمر لك إذا كنت
تريد الخروج من هنا
ربما
إنسى زوجتك! إنسها
وتذكر أطفالك الأحياء
هل ستأكل؟
سآكل، سآكل
جيد
- إبقى بخير (فيدريكو) وصلي من أجلي
- سأفعل
سنجد الذيل ونحضر البطاريات
- وإذا لم تجدوا الذيل؟
- إذا لم نجده سنستمر بالتقدم
- نستمر إلى أين؟ إلى وسط الجبال؟
- سوف نجد الذيل
- (روي) هل أخرجت الراديو؟
- على وشك، فهناك الكثير من الأسلاك
- ستجد حلا
- حسنا، (إدواردو) هل ترى هذه؟
- أحذية صغيرة
- أحذية حمراء صغيرة، خذ واحده
عندما تجتمع هذه الأحذيه مع بعض
مرة أخرى، ستذهب إلى الديار، حسنا؟
حسنا
حسنا، دعونا نفعل هذا
(روي) أين تعلمت عن أجهزة الإرسال؟
لم أتعلم عن أجهزة الإرسال
فقط ساعدت أبناء عمي في تركيب مسجلاتهم
- وأنا الآن رجل الراديو
- حياتنا تعتمد على هذا الراديو يا (روي)
من طلب رأيك (كارليتوس)؟
لا تزعجوني، أنا عاطفي بما فيه الكفايه
- هيا، دعوه وشأنه
- لنذهب
إنتظروا حتى تروا هذا
لن تصدقوه
شوكولاته
سترات
ملابس داخلية نظيفه
وكتاب هزلي لم أقرأه بعد
معجون أسنان
لذيذ
هذه قصة رائعه
ربما علينا أن نستمر بالمشي غدا
ماذا؟ سنعيد البطاريات
ونرسل نداء إستغاثة، هذا كل مافي الأمر
لا أصدق، أن الذيل طوال هذا الوقت
كان يبعد ثلاث ساعات فقط
ربما علينا أن نستمر بالسير ل (تشيلي)
عن ماذا تتحدث؟ ليس لدينا المعدات
لنتسلق تلك الجبال، سوف نموت
سنعيد البطاريات
ونرسل نداء إستغاثة، هذا هو
واحد، إثنان، ثلاثة
هذا لن ينفع، اليس كذلك؟
- لا أعرف
- ربما علينا أن نستمر بالسير...
لن أقتل نفسي وأنا أمشي
خلال هذه الجبال، هذا غباء
حسنا، هذا ماسنفعله
- سنحضر الراديو هنا
- ليس لدينا خطاف لنحضره
سنحضر (روي)
لا أريد الذهاب
- لا نعرف شيء عن الراديوهات
- وأنا لا أعرف شيء أيضا
لا أعرف ما هذه الأسلاك
أنا فقط ساعدت أبناء عمي لتركيب مسجلاتهم
- كان لدينا كتيب تركيب
- ستذهب
أنتم خذوه، فأنتم أذكى مني
لا أريد الذهاب فوق، في الثلج
لا أريد الذهاب
كم يبعد؟
لقد مشينا وقت طويل جدا
ليس لدي قوة للإستمرار، أتعلمون؟
أشعر بالتعب، وبالضعف
- أتمنى أن يصمت
- هذه كانت فكرتك
- إنتبه
- آسف
أحرق شيئا آخر
سيحل الليل قريبا، سألف
هذه على ساقاي لتكون دافئة
- تبا
- هذا كان أنت
لماذا لا تستسلم؟
ستتسبب بحريق
(تنتن) دعنا نشعل نارا
هذه جيدة
أشعر كأني شرنقة دافئة
- ماذا علينا أن نفعل؟
- نصلح الراديو
- وإذا لم نستطع إصلاحه؟
- لا أظن أنه سيعمل
- إذا لم يعمل يا (روي) فهذا بسببك
- لم أقل أبدا أنني أستطيع إصلاحه
وإذا لم يعمل ماذا تظنون أنه
علينا فعله؟ (تنتن)؟
لا أعرف
مهما أنتما الإثنان تقرران
السيد (سويسرا)
- إذا لم يعمل الراديو أظن علينا أن...
- لن أتسلق تلك الجبال
إذا سأذهب بدونك
ستموت، سوف تتجمد حتى الموت
لا لن أموت، ليس إذا صنعنا كيس نوم
يوجد هنا أشياء كثيره لنصنع منها كيس نوم
"صعدنا للجبل"
اليوم 18 "مازلنا أحياء"
(ناندو)
انظر إلى هذا! انظر
إنظروا إلى تلك الكعكة
هل نحن نسير في الطريق الصحيح؟
أعتقد ذلك
- هيا
- لا أستطيع
- بالطبع تستطيع
- دعوني
(ناندو) يجب أن نستمر بالتقدم
سنموت من البرد إذا غربت الشمس
- إستمروا بالتقدم
وماذا عن (روي)؟
إستمر بالتقدم مع (تنتن) ولا تنظروا للخلف
سأحضر (روي) إلى الطائرة
- لقد أخبرتك أن الشتاء لم ينتهي
- دعني
- هيا، هيا
- لا أستطيع المشي
لا يمكنني حملك
سوف تتسبب بمقتل كلانا
لا أستطيع
ماذا تعني بأنك لا تستطيع؟ أيها السافل
لا تخبرني أنك لا تستطيع فعل ذلك
إنهض وامشي عشرة خطوات
- إنهض وامشي عشرة خطوات
- حسنا
إنهم قادمون
- هل إشتغل الراديو؟
- لا
- أين (ناندو)؟
- لا أعلم
(ناندو)
تعال! تعال
- (كارليتوس)، خذ
- شكرا
ألم تشاهدوه؟
(فيدريكو) مات
اليوم 61
- غير جيد
- ماذا تعني غير جيد؟ أنا غير جيد؟ (كانيسا)
حاول النوم
- حالته سيئة
- ماذا به؟
هل أنت متفاجئ؟
إلى متى يستطيعوا الناس العيش هكذا؟
(كارليتوس) قال أن أكياس النوم جاهزه
- لا، ليست جاهزه
- بلى، لقد حان الوقت للقيام بهذه الرحله
لقد كدنا أن نموت في تلك العاصفة
لقد أخبرتك أن الشتاء لم ينتهي
إسمع (ناندو)، أعترف أنك تمتلك الإرادة
لكني لدي عقل، وأنا أقول أن ننتظر
- إلى متى
- إلى أن تكون أكياس النوم جاهزة
- أكياس النوم جاهزة
- لا، ليست جاهزه...
(رافائيل) مات
لقد حان الوقت للذهاب يا (روبيرتو)
حان الوقت، قبل أن نتحول إلى حيوانات
حسنا
(ناندو)
مازال لدي الحذاء
ومازالت لدي الأخرى
- رافقتكم السلامة، ستكونون بخير
- شكرا
- إنتظروا
- (كارليتوس) دعهم يذهبون
نسيت أن أخبركم، لقد حلمت البارحة
هاجس رائع
رأيت الحقول الخضراء والأزهار
كان بإمكاني إشتمام العشب
بعثتكم ستنجح
لا تنسوا البيتزا
هيا
ذلك يبدو مكان جيد للتخييم
هناك فوق
أعتقد هذه هي القمة
- ربما هذا سيقود إلى مكان ما
- كن حذرا
- ماذا؟
- (روبيرتو)
ساعدوني أرجوكم
ستسقط أنت أيضا
تماسك (روبيرتو)
أعطني الحزام
سأحضر إليك، تماسك
إصمد
هل تمسك بي؟
- اصمد
- أمسكتك
بسرعه
- هل أمسكت بي؟
- نعم
- أسرع
- تماسك
إسحبني الآن
إسحب نفسك وتمسك بي
إذا مارأيك؟
أتريد تجربة الطريق الآخر؟
- هل أنت مستعد (روبيرتو)؟
- أترى ذلك الخط؟
- أهذا طريق؟
- لا أرى شيئا
أتراه يا (تنتن)؟
أرى خط
ولكن لا أعلم إذا كان طريقا
- أعتقد علينا العودة
- العودة؟!
نعم، هذا الجبل عالي جدا
- وماذا سنفعل إذا عدنا؟
- نذهب إلى الطريق
- قد يكون طريق، وقد يكون لا
- لدي نظر ثاقب، إنه طريق
سأعود
وأنا سأستمر
- ماذا ستفعل (تنتن)؟
- لا أعلم
ماذا عن هذا؟ نترك هذه الأشياء معك
ونذهب إلى القمة ونرى ماذا يوجد
- هل ستنتظرنا يا (روبيرتو)؟
- حسنا
وبعد ذلك سأعود
سوف أشاهد وادي, ونهر
سأرى أشجارا خضراء، وتلال
(تنتن)
عد واحضر (كانيسا)
أخبره أنه ستكون الأمور على مايرام
أخبره أن يصعد ويرى بنفسه
(كانيسا)
(ناندو) على القمة
هل ذهبت هناك؟
لا، لكنه يقول بأنه رائع
يجب أن أرتاح
(ناندو)
جبال!
لا شيء سوى الجبال
إنتهى أمرنا
إنتهى أمرنا بالكامل
لا، لم ينتهي
عبر هذه الجبال هناك
وادي أخضر في مكان ما
أترى تلك الجبال هناك؟
لا يوجد ثلج عليها
إنها على بعد 50 ميلا
أتظن بإمكانك أن تمشي 50 ميل؟
- إذا يتوجب علينا ذلك، سنفعل
- لا أستطيع
- أجل، تستطيع
أنا لست قويا مثلك
أتعرف ماهو؟ بأننا عشنا طوال
هذه المدة؟ 70 يوما؟
وماذا كنا نقول عن التسلق إلى هنا؟
أتعرف ماهو؟
أنه مستحيل!
كان مستحيل ولكن فعلناها
أعرف
أنا فخور أن أكون رجلا
في يوم كهذا، "حي"
وبأنني عشت لرؤيته
ورأيته في مثل هذا المكان
أحبك يا رجل
أنظر
إنه رائع
إنه الله
وسوف يحملنا فوق كل حجارة
أقسم! أقسم لك
سنذهب ل (تنتن) وسنرسله
للطائرة ليأخذ طعامه الإضافي
أترى؟ أترى الشمس أين ستغرب؟
ذلك إتجاه الغرب
وإلى الغرب تقع الوديان الخضراء ل  (تشيلي)
سوف نموت، أتعلم؟
ربما
ولكن إذا متنا.. سنموت ونحن نسير
حظا سعيدا
سنذهب للديار
وهكذا لقد تم إنقاذنا
(ناندو) و (كانيسا) عبروا الأنديز وتم إنقاذنا
وفي وقت لاحق، عادت مجموعة
ودفنوا الجثث
وبنوا مذبح حجارة سميك على القبور
ووضعوا فوقه صليبا حديديا
ليس هناك شيء أكثر لأخبركم عنه
جميعنا عدنا بتجربة كبيرة